Abre GameApplication.
Vamos a configurar la cadena
dentro de su constructor,
y empezaremos por instanciar
todos los manejadores.
Escribe $casinoHandler = new CasinoHandler(),
$levelHandler = new LevelHandler(),
y finalmente $onFireHandler
= new OnFireHandler().
Aquí es donde podemos decidir el
orden o secuencia de la cadena.
Si tu aplicación no necesita ejecutar los
manejadores en ningún orden concreto, ¡genial!
¡Puedes configurarlo como quieras!
Pero en nuestro caso, sabemos que el CasinoHandler
puede afectar al jugador si sacamos un 7,
así que hay que llamarlo primero.
Los otros dos controladores pueden ir en cualquier
orden, así que empezaremos con el CasinoHandler.
Escribe $casinoHandler->setNext($levelHandler),
seguido de LevelHandler -
$levelHandler->setNext($onFireHandler)
- y podemos dejar solo el OnFireHandler.
Será el último de la cadena.
Lo último que tenemos que hacer es establecer
el CasinoHandler en una propiedad de esta clase,
así que escribe $this->xpBonusHandler = $casinoHandler, y mantén
pulsadas las teclas "Opción" + "Intro" para añadir la propiedad.
Y cambia su tipo a XpBonusHandlerInterface.
¡Perfecto! Vale, esta cadena tiene que
activarse cuando termine una batalla,
y hay un método muy práctico
que podemos utilizar para hacerlo.
Busca el método endBattle(), y justo
antes de notificar a los observadores,
activa la cadena escribiendo $xpBonus =
$this->xpBonusHandler->handle(),
donde el primer argumento es $winner y el
segundo es $fightResultSet->of($winner).
Por último, añadiremos la XP extra al
$winner con $winner->addXp($xpBonus).
¡Genial! ¡Vamos a probarlo!
Gira hasta tu terminal y ejecuta: php
bin/console app:game:play Seré un luchador
y atacaré hasta que, con suerte, gane, y...
¡ganamos! Pero...
¿cómo sabemos qué manipulador
ha entrado en acción?
Bueno, ése es un inconveniente
de este patrón de diseño.
Es difícil de depurar, ya que se
puede llamar a cualquier controlador.
Para evitarlo, podemos imprimir un mensaje
en cada manejador para que sea obvio.
Para hacerlo rápidamente, puedes copiar el
código de debajo de este vídeo, pegarlo, y...
¡genial! ¡Veamos si ha funcionado!
De vuelta a tu terminal, ejecuta php
bin/console app:game:play Otra vez,
juega hasta que termine la batalla, y...
¡mira esto!
¡Ahí está nuestro mensaje!
El LevelHandler ha funcionado y
nos ha recompensado con XP extra.
¡Fantástico! Vale, esto es genial,
pero creo que podemos hacerlo mejor.
Podemos aprovechar la inyección de dependencias
de Symfony para inicializar la cadena.
Como extra, refactorizaremos los manejadores para
que dejen de comprobar si $next está establecido
aplicando el patrón Objeto Nulo.
¡Vamos a hacerlo!